Кельты появились в Испании в начале 1-го тысячелетия до н. э. Со временем кельтская культура стала основной на западе и севере территории современной Испании, а на юге иберская культура осталась доминирующей. В центре Испании культуры смешались, и там образовались так называемые кельтиберы.
Иберы и кельтиберы активно вели торговлю с другими народами Средиземноморья. Иберские керамические изделия были найдены во Франции, Италии и в Северной Африке. Они также поддерживали тесные связи с греками, и даже обменивались знаниями. Например, иберы переняли у греков некоторые художественные навыки. Статуи «Дама из Басы» и «Дама из Эльче» демонстрируют весьма неплохие навыки иберских мастеров.
Иберы и кельтиберы за короткое время между Первой и Второй Пунической войнами, были подчинены Карфагену и пополнили армию Ганнибала. Позже римляне завоевали Пиренеи и медленно подавили все местные культуры и языки. 